---
date created: 2021-12-26 18:22
date updated: 2021-12-26 18:29
---

# open_lessen

Открытые уроки и статьи, про программирование. Лицензия [GPL](_attachments/LICENSE)

Уроки:

1. История и характеристика `Python`, знакомство
   со стандартными типы данных, условные конструкции,
   циклы, строки. Подробно разбираем встроенные
   типы данных. Научимся писать свои функции, познакомимся
   со встроенными библиотеками. Разберемся как устроено
   импортирование модулей в Python . Поймем как пользоваться
   виртуальным окружением, `pip` , `git` .

2. ООП

3. Структуры данных (бинарные деревья, хеш таблицы, Графы). Асимптотика
   алгоритмов, сортировок, криптография.

4. Обработка исключений, партерный проектирования

5. Процессы, потоки, асинхронность

6. Сериализация, стандартные типы файлов. `csv / json / yaml` . Как
   устроенны интернет сети. Напишем клиент серверное приложение.

7. Введение в `Django`.

8. SQL запросы, `SQLLite`, `PostgreSQL`,

9. Регулярные выражения, `unit-test`

`Markdown`:

- `open_lessen/markdown/obsidian.md` = Горячие клавиши, плагины для `obsidian`
- `open_lessen/markdown/example_Markdown.md` = Пример markdown
- `open_lessen/markdown/.obsidian` = Папка с готовыми настройками для `obsidian`

`IDE`:

- Про `Pycharm`

`Django`:

- Дебаггинг = Полезные инструменты для разработчика `Django`
- Деплой =  Решаем вопросы распространения проекта  `Django` на сервера
- Настройка удобных шаблонов для `Django` = Шаблоны проекта для `Django`
- `PostgreSQL` = Использование `PostgreSQL` вмести с `Django`
- `REST API` = Технология `REST API` в `Django`  проектах
- Для фронта = Использование фронтенд технологий вмести с `Django`
- Браузер для web мастера = Настраиваем браузер для разработки
- Программы для фронта = Готовые решения для фронтенда
  - `CSS` = `CSS` + `Bootstrap`
  - `JS` = `JS` + `jQuery`
  - `Node.js`
  - `React`
  - `TypeScript`
  - `Webpack`
