[Плейлист про `LaTeX`](https://www.youtube.com/watch?v=42eDDbmvYLg&list=PLSE7WKf_qqo2CE5P9-KQkqcs4FryswG3j&index=3)

- [Документация `LaTex`](https://latexref.xyz/index.html)

# Установка

## В `Linux`

TeX Live — это дистрибутив TeX для установки и работы с системой создания документов TeX. Чтобы установить его, как только вы окажетесь в терминале, введите следующую команд

```bash
sudo apt install texlive-full
```

# `Texmaker` - редактор для `LaTex`

| Клавишы | Описание                 |
| ------- | ------------------------ |
| `F1`    | Быстрая сборка документа |
|         |                          |

# Синтаксис `LaTex`

## Общее

| Ключевое слово                            | Описание                        | Класс     |
| ----------------------------------------- | ------------------------------- | --------- |
| `\title{$Титул$}`                         | Оглавление документа            | Заголовок |
| `\author{$Автор$}`                        | Автор                           | Заголовок |
| `\date{$ДатаСоздания$}`                   | Дата создания                   | Заголовок |
| `\maketitle`                              | Место куда вставиться заголовки |           |
| `\begin{document} $Текст$ \end{document}` | Место, где писать текст         |           |

## `\documentclass` - Тип документа

`\documentclass[$ПараметрыДокумента$]{$ТипДокумента$}`

---

- `ТипДокумента`:

    - `article`
        Для журнальной статьи, презентации и прочего общего назначения.
    - `book`

        Полные книги, включая главы и, возможно, включая лицевую сторону материал, такой как предисловие, и дополнительный материал, такой как приложение (см. Передняя/задняя часть ).

    - `letter`

        Почта, опционально включая почтовые ярлыки (см. Письма ).

    - `report`

        Для документов длиной от `articleи` `book`, такие как технические отчеты или тезисы, которые могут содержать несколько глав.

    - `slides`

        Для слайдовых презентаций — редко используется в настоящее время. То `beamer` пакет, пожалуй, самый распространенный ( https://ctan.org/pkg/beamer ). Видеть `beamer` шаблон , для небольшой шаблон для

- `ПараметрыДокумента`:

    - размера шрифта (10,11,12)pt
    - `a4paper`
        210 на 297 мм (около 8,25 на 11,75 дюйма)
    - `a5paper`
        148 на 210 мм (около 5,8 на 8,3 дюйма)
    - `b5paper`
        176 на 250 мм (около 6,9 на 9,8 дюйма)
    - `executivepaper`
        7,25 на 10,5 дюймов
    - `legalpaper`
        8,5 на 14 дюймов
    - `letterpaper`
        8,5 на 11 дюймов (по умолчанию)

- `draft`
- `final`
    Отметка ( draft) или не отмечать ( final) переполненные ящики с черный ящик на полях; по умолчанию final.

- `fleqn`

    Расположите отображаемые формулы вровень с левым краем; по умолчанию центрировано.

- `landscape`

    Выбирает альбомный формат; по умолчанию портрет.

- `leqno`

    Поместите номера уравнений в левую часть уравнений; по умолчанию правая сторона.

- `openbib`

    Используйте «открытый» формат библиографии.

- `titlepage`
- `notitlepage`

    Указывает, существует ли отдельная страница для информации о заголовке и для реферата также, если он есть. По умолчанию для `report` класс `titlepage`, для остальных классов это `notitlepage`.

Следующие параметры недоступны для `slides` класс.

- `onecolumn`
- `twocolumn`

    Набор текста в одну или две колонки; по умолчанию `onecolumn`.

- `oneside`
- `twoside`

    Выбирает одно- или двусторонний макет; по умолчанию `oneside`, Кроме что в `book` класс по умолчанию `twoside`.

    При односторонней печати текст располагается по центру страницы. Для двустороннего печать, \evensidemargin ( \oddsidemargin) параметр определяет расстояние на четных (нечетных) пронумерованных страницах между левым сторона страницы и левое поле текста, с \oddsidemargin составляет 40% от разницы между \paperwidthи \textwidth, и \evensidemarginэто остаток.

- `openright`
- `openany`

    Определяет, должна ли глава начинаться на правой странице; по умолчанию `openright`за `book`, и `openany`за `report`.
